# Сегментація зображень для визначення мієлінових оболонок нервів

Цей репозиторій містить інструменти та приклади для сегментації зображень з метою детекції нервових відростків та мієлінових оболонок на імунофлуоресцентних зображеннях. У ньому надано приклади даних, скрипти та темплейти для аналізу морфометричних показників нервів.

## Структура репозиторію, або де та що можна знайти?

- **`info/`**
  - `segmentation_axons_explained.md`: Опис процесу сегментації зображень (_на прикладі аксонів_).

- **`data/`**
  - `raw_images/`: Папка з початковими зображеннями.
  - `example_image.tif`: Приклад зображення для демонстрації.

- **`notebooks/`**
  - `segmentation_axon.ipynb`: Jupyter Notebook з демонстрацією процесу підготовки зображень та їх сегментації (_на прикладі аксонів_).
  - `analysis_axon.Rmd`: Код з демонстрацією аналізу даних, отриманих на основі зображень (_поки не додано, на R_)
  - `segmentation_myelin.ipynb`: Jupyter Notebook з темплейтом для майбутньої сегментації мієлінових оболонок.
  - `analysis_myelin.Rmd`: Темплейт для аналізу морфометричних показників мієлінових оболонок, отриманих на основі зображень (_в процесі написання, на R_)

- **`results/`**
  - `results_axon/`: Папка з результатами сегментації аксонів:
    - `segmented_outputs_axon/`: Папка з результатами сегментації аксонів (_у формі зображень для кожного етапу сегментації_).
    - `segmented_data_axon/`: Папка з результатами сегментації аксонів (_у формі окремих .csv файлів для кожного початкового зображення_).
  - `results_myelin/`: Папка з результатами сегментації аксонів:
    - `segmented_outputs_myelin/`: Папка з результатами сегментації мієлінових оболонок (_у формі зображень для кожного етапу сегментації_).
    - `segmented_data_myelin/`: Папка з результатами сегментації мієлінових оболонок (_у формі окремих .csv для кожного початкового зображення_).

## Як почати роботу

### Що необхідно для сегментації

1. [Встановіть](https://www.python.org/downloads/) Python 3.12 або новішу версію.
2. Встановіть менеджер оточень для встановлення бібліотек [miniconda](https://docs.anaconda.com/miniconda/)

## Що ще можна переглянути?
1. [Шикарний репозиторій](https://github.com/wisstock/BDS3_2024_img_analysis.git), який був створений для курсу з аналізу зображень на Biological Data Science Summer School (_2024, Uzhhorod_) моїм колегою, Борисом Оліфіровим. Рекомендую звернути увагу на ноутбуки BDS^3_2024_img_intro.ipynb та BDS^3_2024_img_advanced.ipynb

## Рекомендована література
